INGGRIS
KAMP KONSENTRASI SACHSENHAUSEN
JERMAN
BANK INGGRIS
PADA TAHUN 1940 PEMERINTAH NAZI
MENCETAK RATUSAN JUTA PAUN
DALAM BENTUK UANG PALSU.
MEREKA BERENCANA MENYELUNDUPKANNYA
KE BRITANIA RAYA -
NEGARA TERAKHIR DI EROPA BARAT
YANG MASIH BERTAHAN MELAWAN FASISME.
SUNTIKAN DANA BESAR INI
AKAN MELUMPUHKAN SISTEM PERBANKAN,
MENGHANCURKAN PEREKONOMIAN
DAN MEMBUAT JERMAN MEMENANGKAN PERANG.
Hidup Hitler.
19 NOVEMBER 1940
PABRIK SENJATA RINGAN BIRMINGHAM
INGGRIS
Nona-Nona, kembang api itu untuk kita.
- Selamat malam, semuanya.
- Sampai jumpa besok pagi, kamerad.
- Semoga saja.
- Malam, Sayang.
Apa kabar, Sid?
Buatkan kami teh, ya, Sayang?
- Kau dari mana saja?
- Malam, semuanya.
Duduklah.
Kami sudah siapkan tempat untukmu.
Baiklah. Agnes sudah datang.
Hai.
Selamat ulang tahun
Ayo ikut.
Lihatlah.
- Selamat ulang tahun, Agnes
- Cantik sekali.
Terima kasih, semuanya.
Selamat ulang tahun
Kau lihat cahaya
di perbukitan semalam, Tom?
Birmingham porak-poranda.
Mereka menyerang Small Heath, Tom.
Rumahmu.
Gila.
Semalam, keluarga Gipsi
yang kabur dari pengeboman
menjebol pagar dan masuk ke area ini.
Usir saja mereka.
Mereka keluarga Palmer.
Penyihir terkenal, peramal,
pembaca garis tangan.
Aku tak mau kedatangan orang.
Orang menarik sekali pun.
Jika aku mengusir mereka,
aku tak mau mereka mengutukku, Tom.
Kau sudah dikutuk, Kawan.
Dikutuk jadi manusia terakhir
yang bekerja untukku.
Waktu aku di sana,
salah satu wanita keluarga Palmer
mengenaliku dari dulu.
Dia tanya apa aku tahu nasib Tommy Shelby.
Wanita itu menyebutmu Rom Baro,
Raja dari semua Gipsi.
Raja macam apa aku ini.
Di mata kaum Gipsi, kau tetap Raja, Tom.
Kau bilang apa padanya?
Kubilang, "Setahuku,
gangster terkenal bernama Tommy Shelby
sudah mengasingkan diri dari dunia ini.
Dan dia sedang menulis buku."
Persetan.
"Aku tak pernah benar-benar sendirian.
Roh-roh menampakkan diri padaku.
Mendiang putriku, Ruby, bermain di taman.
Kutemukan syalnya tergantung di dahan…"
KUTEMUKAN SYALNYA TERGANTUNG DI DAHAN
"…padahal sebelumnya tak ada.
Mustahil itu bisa ada di sana.
Sekarang syal itu ada di depanku,
di mejaku."
Aku melihat Ruby lagi.
14 MARET 1895 - 2 DESEMBER 1938
DI TENGAH MUSIM DINGIN YANG SURAM
Rasanya pengecut mengatakan
itu semua cuma imajinasi.
Karena itu nyata, Arthur.
Aku bisa jadi apa saja,
tapi aku bukan pengecut.
Tom? Ada tamu.
Adikmu. Dia meneleponmu dari telepon umum
untuk bilang apa pun jawabanmu,
dia tetap akan menemuimu.
Katanya ada kabar buruk, Tom.
Dia di gerbang. Apa dia boleh masuk?
Tidak. Aku saja yang menemuinya.
Astaga, biarkan dia masuk, Tom.
Dia adikmu.
Arthur.
Kabar buruk apa?
Semalam, pabrik BSA diserang.
Semua pekerja malam
di depot artileri tewas.
Kini kau anggota parlemen.
Mereka tak butuh anggota parlemen.
Mereka berdoa kepada Kristus dan kepadamu.
Tak satu pun menjawab doa mereka.
Aku punya perangku sendiri, Ada.
Di dalam kepalaku.
Tommy, kau masih punya keluarga
yang hidup.
Kapan terakhir kau bicara
dengan putra-putramu?
Aku sudah meninjau semuanya.
Semuanya.
Aku tak pernah menjadi ayah, Ada.
Aku adalah wujud pemerintahan.
Aku tak lagi percaya
pada pemerintahan apa pun.
Aku bicara dengan…
Aku bicara dengan Charles.
Dia di garis depan di Afrika Utara.
- Kau mendengar radio?
- Aku tak punya radio.
Putramu yang satunya lagi,
putra Gipsi-mu,
mengurus Peaky Blinders
seperti di tahun 1919 lagi.
Lebih buruk dari kau dan Arthur dulu.
Berarti itu sangat suram.
Tommy, kembalilah bersamaku.
Sampaikan pidato singkat
di makam para mendiang
dan bicaralah dengan putramu
sebelum dia dihukum gantung
atau dibunuh orang-orang.
Ada.
Aku berhalusinasi.
Ya, kau selalu begitu.
Tapi sejak Arthur meninggal…
Sejak Arthur meninggal…
Sejak Arthur meninggal,
seolah ada pintu di benakku
yang terbuka lebar.
Tak bisa kututup.
PABRIK SENJATA RINGAN BIRMINGHAM
Anak-Anak, Peaky Blinders sudah datang.
Kita harus bagaimana?
Peaky Blinders akan lakukan
apa pun yang mereka mau.
Sudah!
Itu dia. Bagus.
Kalian tak berhak.
Kalian sama sekali tak berhak.
Senjata di gudang ini untuk garis depan.
Apa kita akan membiarkan mereka?
Kalian seharusnya ditangkap.
Aku tak peduli kalian siapa.
Kami polisi relawan khusus,
didaftarkan pagi ini oleh teman baikku,
kepala inspektur kepolisian Birmingham.
Itulah kami.
Kalian biarkan mereka
mengambil senjata itu?
Siapa pun yang menghalangi tugas sah kami
akan diidentifikasi. Kami temukan rumahnya
dan kami hajar keluarganya.
Atas perintah Peaky Blinders.
Kalian Peaky Blinders
bisa menakuti kepala polisi,
tapi aku tak takut.
Perang terakhir jauh lebih buruk
dari yang kau bayangkan.
Kau sangat berani.
Sangat berani.
Tapi sangat bodoh.
Diam di situ.
Diam.
Hei.
Sut. Hei.
Kau berperang di Flanders, Pak Tua.
Jangan coba-coba melawanku.
Sudah.
- Ayo.
- Siap?
Kasih paham dia.
- Bedebah!
- Hei.
Ya?
Ambil semua senjata Sten, Browning,
dan dinamit yang bisa kalian bawa.
Dan pistol baru yang kinclong untukku.
Kau mengharapkan apa, Duke?
Masalah.
Kesempatan.
Baiklah.
Ayo.
Pesawat Jerman melancarkan serangan
besar-besaran ke Britania Raya semalam.
Serangan itu, yang berlangsung
hingga fajar, tersebar di seluruh negeri.
Birmingham terbakar!
Pesawat musuh dilaporkan berada
di pantai selatan…
Pabrik BSA hancur!
…dan barat laut,
serta di kawasan ibu kota.
Dari wilayah yang terdampak,
Birmingham yang terparah,
dan hampir tak terbayangkan kebakaran…
BSA sudah dipasangi pembatas.
Tapi kita bisa menaruh bunga,
bicara dengan kerabat korban.
Baiklah.
Ibu. Ayolah.
Mereka menginginkan Tommy,
tapi yang muncul Ibu.
Jangan lanjutkan lagi.
Berani-beraninya kau datang, Ada Shelby.
Ini gara-gara Peaky Blinders kalian.
Ayo keluar, Anak-Anak.
Bagus.
Anak-Anak.
Kalian baik saja?
Duke, ada bajingan dari London.
Dia di ruang tamu.
Kularang anak-anak menyentuh mobilnya.
Pak Shelby.
Kapal itu akan berlabuh
di Liverpool.
Ini.
Simpan saja.
Uang lima paun palsu yang baru dicetak.
- Stoknya masih banyak.
- Sebanyak apa?
Tiga ratus lima puluh juta paun lagi.
Tugasku mengedarkan uang ini
ke perekonomian Inggris
lewat kelompok kriminal terorganisasi.
Jadi, Peaky Blinders mendapat bagian 20%.
Itu
70 juta paun untuk digunakan
sesuai keinginanmu.
Tapi bersiaplah menghadapi anarki
yang terjadi setelahnya.
Aku siap.
Ya.
Jelas, Berlin akan lebih suka
jika aku bicara dengan ayahmu.
Oh, ya?
Aku yang memimpin sekarang.
Duke?
Duke.
Jika kau yang memimpin,
aku harus tahu kau bersedia
terlibat dalam tindakan makar
demi kemenangan Jerman.
Dunia tak peduli padaku.
Aku pun tak peduli pada dunia.
Kau tak berpihak ke siapa pun?
Tak ada batas bagimu?
Kau beruntung menemukanku. Ya.
Baguslah.
Yah…
Malam ini, saat bom jatuh, buktikanlah.
Johnny!
IKUTI JENDELA YANG TERBUKA
"Aku menyakiti para saudaraku,
terutama Arthur,
si binatang buas yang terbelenggu."
Tak ada yang boleh ke rumahku.
Hei.
Aku cuma membuka jendela
supaya beberapa roh bisa pergi.
Aku datang untuk memberi pesan
kepada Rom Baro.
Katanya kau menulis sesuatu.
Jangan, sialan.
Kau merasa mengenalku.
Yang kau lihat ini wajah saudari kembarku.
Meski dia sudah lama meninggal,
aku masih bicara dengannya.
Dalam mimpi.
Dalam pemanggilan arwah.
Dia ingin aku menyampaikan pesan padamu.
Kau gampang dibujuk.
Sama seperti rumahmu,
kau mudah dimasuki
jika punya kunci yang tepat.
Nama saudarimu
Zelda?
Ya. Aku Kaulo Chiriklo.
- Burung hitam, dalam bahasa Romani.
- Burung Hitam.
Kau masih menguasai bahasanya.
Itu akan membantu.
Jadi, kau…
Kau tidur dengan saudariku.
Pekan Raya Gipsi Stow, 1914.
Dia mengandung anakmu, Duke.
Aku tahu soal anak itu
dan pria seperti apa dia sekarang.
Aku mewariskannya kerajaanku.
Tidak, kau meninggalkan kerajaanmu
dan putramu.
Dia belum siap.
Jika dia menginginkan uang,
aku sudah memberinya cukup. Paham?
Jika dia dalam masalah,
masalahku sendiri sudah cukup banyak.
Aku tahu masalahmu, Pak Shelby.
Menulis takkan menyelesaikannya.
Kau tinggal di rumah berhantu.
Hantu orang-orang yang mati karenamu.
Kau belum menyampaikan pesanmu.
Putramu dalam masalah.
Dia bekerja dengan penjahat.
Orang-orang yang akan menghancurkan kita.
Kaum Gipsi.
Aku tak lagi melakukan itu.
Jika kau mau kembali
dan menyelamatkan putramu,
aku dan saudariku akan membantumu
menemukan kedamaian.
Kulihat pintu dan jendela terbuka.
Apa-apaan ini?
Jangan tembak, Pak Dogs.
Kurasa dari garis keturunan Lee,
kita ini sepupu kedua, ya?
Johnny, masaklah dua merpati
yang kau tembak hari ini.
Kita kedatangan tamu.
Kedatangan apa?
Wanita itu adalah ratu
dari kaum Gipsi Palmer.
Kau paham itu, 'kan, Tom?
Dia lakukan pemanggilan arwah untuk wanita
yang putra dan suaminya gugur di perang.
Dia mencari uang dari duka mereka.
Dengan suara dan gebrakan
di meja dan plasma.
Ektoplasma.
Jangan biarkan dia memanfaatkan dukamu.
Sosialis, tapi baunya seperti sosialita.
Bibi Ada.
Bibi baru dari BSA.
Serangan semalam, ya.
Ya. Kami berniat membantu mereka.
Banyak biang onar belakangan ini.
- Kenapa babi-babi itu di luar sana?
- Rumah jagal di Wolverhampton diserang.
Jadi, kami ambil babinya duluan
sebelum anak-anak Black Country.
Ribut dengan tetangga karena babi?
Aku juga menyediakan layanan medis
bagi yang syok dan berduka.
Perang dan morfin.
Itu ibarat…
Ibarat kakak dan adik. Tanya saja ayahku.
Itu morfin curian
dari Rumah Sakit Queen Elizabeth.
Bibi harus melaporkanmu.
Kepada siapa?
Arthur sudah mati.
Polly sudah mati.
Jeremiah sudah mati.
Dan ayahku. Dia…
Dia sudah gila.
Jadi, tinggal Bibi.
Dan ancaman Bibi cuma omong kosong.
Penampilanmu boleh juga, Duke.
Sama seperti ayahmu.
Tapi yang tak kau miliki itulah
yang akan menghancurkanmu.
Yaitu?
Saat gaya hidupmu sendiri yang membunuhmu,
saat peti matimu terbakar,
tak ada siapa pun di antara asap itu.
Cuma ada asap.
Yang tak kau miliki, Duke,
adalah keluarga.
Tak pernah punya.
Sama sekali.
Akan kuberi tahu aku punya apa.
Sesuatu yang jauh lebih besar
dari apa pun yang pernah ayahku lakukan.
Aku yang akan melakukannya.
Tahan.
Kita bongkar muatan besok pagi, Curly,
setelah salju reda.
Sana, hangatkan badanmu.
Aku takkan merasa hangat, Charlie,
setelah kejadian di BSA hari ini.
Tidak.
Apa? Ada pemilu?
Karena jika ada, aku akan memilihmu.
Charlie, tadi pagi Duke mencuri senjata
dari gudang senjata pemerintah.
Dan kepala kepolisian Birmingham
memberinya izin tertulis untuk itu.
Besok aku akan mendatangi
barak polisi militer di Montague Street.
Ada.
Saksinya adalah para pemberi bunga.
Aku kenal beberapa.
Aku butuh kesaksian.
Takkan ada yang mau bicara.
Aku hanya butuh alamat mereka.
Demi keselamatanmu, Ada.
Cuma satu orang
yang bisa hentikan Duke Shelby.
Tapi dia malah sibuk menulis buku.
"Pada tahun 1914,
aku dan kakakku, Arthur,
menjadi relawan untuk Brigade Terowongan.
Penggali terowongan,
menggali sampai tembus
ke garis depan musuh."
CHâTEAU LAVILLE BORDEAUX 1914
"Ada mimpi buruk di sana.
Aku pulang dari perang,
perangnya ikut pulang di kepalaku.
Dan sebagian diriku masih terkubur."
DI TENGAH MUSIM DINGIN YANG SURAM
"Jiwa yang tersiksa
terjebak di ambang hidup dan mati,
tanpa jalan keluar."
Dari mana kau dapat syal itu?
Tadi aku jalan-jalan. Aku…
Aku menemukannya di kuburan.
Ini.
Kuburan kakakmu.
Dari kabar yang beredar
di pekan raya dan pernikahan,
dia bunuh diri.
Semua pemikiran tentang itu
dan tulisan tentang itu…
Duduklah. Ayo makan
sebelum makanannya dingin.
Tapi apa kau bisa melihatnya
secara langsung?
Aku terkadang meminjam tubuh saudariku
seperti gaun tua.
Aku meminta Kaulo
meninggalkan kita berdua sebentar.
Ini aku,
Zelda.
Pertunjukan pun dimulai.
Keyakinan itu ada pasang surutnya.
Itu tak penting.
Tapi jika bisa membantu,
syal itu milik putrimu, Ruby.
Katanya dia meninggalkan ini untukmu,
digantung di dahan.
Aku pergi ke kuburan kakakmu
dan bicara dengannya.
Kau bilang rasanya pengecut
jika percaya ini cuma imajinasi.
Aku tak berniat menakutimu.
Aku harus bicara denganmu.
Apa lagi yang dikatakan kakakku?
Akan kuberi tahu apa lagi yang dia bilang
jika kau mau membantu putra kita.
Apa pun itu,
aku tak bisa membantunya.
Aku tak bisa.
Aku bukan pria yang dulu lagi.
Aku akan membantumu menjadi pria itu lagi.
Aku akan membawamu kembali
ke tempat semuanya dimulai.
Aku harus membangunkanmu.
Bukan dengan kata-kata.
Dengan
pemanggilan arwah yang berbeda.
Kau ingat saat kita di pekan raya?
Dan kita berbaring di bawah pohon bunduk?
Dan kita bersembunyi dari dunia?
Saat itulah Duke tercipta.
Ingatlah itu.
Lalu kembali lagi ke dunia.
TEMPAT PERLINDUNGAN UMUM
Tadi pagi terjadi perampokan.
Duke Shelby mencuri senjata
dari pabrik BSA.
Ada beberapa saksi.
Aku mengenali beberapa orang
yang ada di sana.
Aku butuh orang yang akan memberiku bukti
sebagai anggota parlemen.
Ada cara untuk menghentikannya.
Mau minum?
Tidak, terima kasih.
Jadi, ini Virgil.
Dia wakil kepala Liga Fasis Inggris.
Aku akan bantu membagikan uangnya
ke para mitra kami di seluruh negeri.
Aku harus memutuskan apa kami bisa
bekerja sama dengan organisasimu.
Virgil punya pertanyaan untukmu.
- Bagaimana kau akan mengambil uangnya?
- Akan kusiapkan tiga kapal kanal.
Truk yang meninggalkan dermaga digeledah,
kapal batu bara bebas keluar masuk.
- Kau sudah melakukan riset.
- Sudah.
Pemilik kapal itu adalah kerabatku.
Itu baik dan buruk.
Kalau mereka menolak?
Tidak akan.
Kami memintamu
menerima 70 juta paun, Pak Shelby.
Aku butuh kepastian.
Aku tahu kaum Gipsi
punya aturan tentang keluarga.
Hubungan darah tak penting bagiku.
Toh, aku dibilang tak punya keluarga.
Bagus.
Jadi, kau punya rencana.
Berarti sekarang yang perlu diuji
adalah karaktermu.
Tadi sore aku meneleponmu
dan mengatakan fakta
tentang teman kita, Virgil, bukan?
Ya, benar.
Fakta apa yang kau sampaikan?
Semalam aku dihubungi Berlin
dan mereka memberiku
informasi yang penting.
Informasi apa?
Mereka bilang kau sudah bicara
dengan selingkuhanmu
dan kau tak lagi bisa dipercaya.
Nah, aku sudah bicara dengan wanita itu,
dan dia membenarkan apa yang kudengar.
Dia wanita yang baik.
Sangat disayangkan.
Apa maksudmu?
Tidak!
Tidak, tembak lagi.
- Tembak lagi.
- Dia sudah mati.
Belum. Percayalah. Tembak sekali lagi.
- Puas?
- Anak pintar.
Dasar binatang.
Makin kau terperosok ke dalam masalah
sampai kau tak berdaya,
kau harus belajar mengatasinya.
Komandanku mengatakan itu pada tahun 1914.
Dia sudah mati.
Minumlah.
Dia tak bisa tutup mulut.
Itu kepastian kelas atas, tahu?
Suara bangsa-bangsa.
Suara yang pasti dibenci ayahmu juga.
Mungkin suara itulah yang memerintahnya
di tengah medan perang berlumpur.
Kau takkan dapat konsekuensi
atas perbuatanmu tadi.
Aku kerja dengan beberapa orang
yang sangat berkuasa.
Politisi, industrialis,
anggota keluarga kerajaan.
Di rezim yang akan datang,
akan kupastikan kau dilindungi.
Jadi…
Besok.
Bawa kapal-kapal itu ke Liverpool
dan ambil uangnya.
Ya.
Tapi sekarang,
cari cara untuk menyingkirkan
bajingan ini.
Sial.
Sudah lama kau tak bersama perempuan.
Apa tadi nikmat?
Ya. Mungkin.
Mungkin?
Kau tersenyum seperti itu
mengingatkanku
betapa dalamnya kesedihanmu, Tommy.
Kau ingin tahu apa lagi yang dikatakan
kakakmu, Arthur, padaku?
Katanya dia tak sendirian malam itu.
- Ini saatnya kita akhiri.
- Dia tak menyalahkanmu.
Diam.
Semua orang percaya Arthur Shelby
bunuh diri di jembatan.
- Diam!
- Dia tak sendirian.
Kau ada di sana bersamanya.
Dia pergi ke kantormu.
- Dia ingin meminjam uangmu.
- Tidak.
Dengarkan aku.
Dia punya pistol dan dia mencuri mobilmu.
Kau mencarinya.
Katakan padaku.
Saat itu berkabut.
Saat aku menemukannya,
dia terluka, tapi tetap liar.
Dia pakai banyak opium.
Dia mulai mengira aku ini iblis.
Itu tak disengaja.
Saat itulah pintu di kepalaku terbuka.
Hei.
Kau bisa menutup pintunya.
Kau bisa merasakan kedamaian
yang kami janjikan padamu, Tommy.
Kau tak bisa menyelamatkan Arthur.
Kau tak bisa menyelamatkan Ruby.
Tapi kau bisa menyelamatkan putramu.
Hus.
DERMAGA WATERLOO
LIVERPOOL
BANK INGGRIS
LIMA
Tom?
Tom.
Apa-apaan ini?
- Aku mau ke Birmingham.
- Ke mana?
Menemui putraku.
Tom, kau belum siap untuk dunia ini.
- Senjata apa yang kau bawa?
- Aku sendiri.
Tak ada senjata?
Dan tak ada Arthur menemanimu?
Ya sudah. Aku saja.
- Aku yang menyetir.
- Aku bukan cari masalah, Johnny.
Ya, tapi di Garrison Lane, Tom,
masalah akan mencarimu.
Pagi.
Mayatnya sudah kusingkirkan.
Tak usah jelaskan. Aku baru sarapan.
Tapi sayangnya,
ada mayat lain perlu dibuang pagi ini.
Semalam, ada simpatisan fasis
di tempat perlindungan serangan udara
dan adik ayahmu…
Ada?
- Ada.
- Dia juga di sana.
Dia sedang mengumpulkan
keterangan saksi yang memberatkanmu
atas pencurian amunisi.
Dia mau menyerahkannya ke polisi militer
di Montague Street menjelang siang nanti.
Jika dia menyerahkan keterangan saksi ini,
kau akan digantung.
Tujuh puluh juta paun atau tali gantung.
Bagaimana?
Bagus.
Kau tahu, aku punya seorang putra,
dan
aku sangat malu padanya.
Dia menulis puisi.
Andai kau putraku,
aku pasti menyayangimu.
Buat aku bangga.
Biarkan pistol itu tetap di situ, Tom.
Itu milikku.
Karena jika kau ayahnya
dan Duke Shelby anaknya,
maka Roh Kudus Johnny Dogs
setidaknya butuh sebuah pistol.
Aku ikut, ya.
Ibu mau mengantarnya ke barak.
Itu dijaga polisi militer, Karl.
Bu, aku akan menemani Ibu.
Ibu cuma mau ke Montague Street.
Dengar, Karl. Ibu tak takut apa pun.
Kau pun tak perlu takut.
Halo, Pak Shelby.
Sial.
Baiklah.
Sialan…
MONTAGUE STREET
JALAN DITUTUP
Ada!
Ada, lari!
Tidak!
Ibu!
Kau tak membuatku bangga.
Berhenti, Johnny.
Berhenti!
- Pak Shelby, ada yang memanggilmu?
- Tak ada.
- Ada penembakan tadi pagi.
- Singkirkan tanganmu.
Adikmu sudah mati
dan kami yakin putramu punya informasi.
Di mana mayatnya?
Kamar mayat St. Elizabeth.
Tom.
- Pergilah ke kamar mayat.
- Kita berdua pergi.
Ambil ini dan jaga dia.
Percuma. Pistol tak berguna.
Dia sudah mati.
Johnny, turuti saja aku.
Kau mau ke mana, Tom?
Kau tak bersenjata.
- Selamat datang kembali, Pak Shelby.
- Terima kasih, Peggy.
Aku perlu bicara dengan pemilik pub ini.
Kau mungkin tak sadar, Pengecut perang,
kami sedang menari dengan musik itu.
Begitu aku mendapat jawaban,
kalian bisa menari lagi.
Siapa kau?
Aku cuma mau bicara dengannya.
Begitu, ya, Sayang.
Begini saja.
Kau berbalik
dan putar kembali musiknya.
Pilih lagu yang lambat, ya?
Lalu kita akan menari di lantai dansa ini
seperti Fred Astaire dan Ginger Rogers.
Kau suka menari?
Aku bertanya padamu.
Kau mau menari denganku, Sayang?
Astaga.
Semuanya tenang.
Siapa pun yang berniat
mengeluarkan senjata, sebaiknya jangan.
Karena pria ini, Bapak dan Ibu,
adalah Tommy Shelby.
Siapa Tommy Shelby?
Mungkin ada yang mau jelaskan aku siapa.
Aku tak peduli kau siapa.
Hei.
Kita akan menari.
Sekarang.
Putar kembali musiknya.
Ada sebuah tarian
bernama langkah cepat.
Mungkin kau pernah dengar.
Lari!
Sial!
Si…
Musik di pub memang ide yang buruk.
Hei, kau.
Aku mencari putraku.
Kau benar-benar kelewatan.
Hei!
Kau mencuri dari kaummu sendiri.
- Kau menjual wanita.
- Aku tak membunuhnya.
Kau mencuri obat dari anak-anak.
- Bangun!
- Aku tak membunuhnya.
Dia ingin aku membunuhnya.
Tapi aku tak bisa.
Karena aku bukan pria seperti itu.
Lalu kau ini apa? Apa?
Persetan Ayah.
Kau apa?
Aku takkan membunuh kerabatku sendiri.
Aku orang Gipsi Romani sejati.
Ya, aku memang berdosa.
Karena yang kutahu cuma dosa.
Karena cuma dosa
yang Ayah wariskan padaku.
Ayah paham tidak?
Ayah cuma mewariskan dosa.
Cuma dosa yang Ayah wariskan padaku.
Nah, katakan.
Katakan.
Pria yang membunuhnya
mengendarai Morris
dengan tiga bekas lubang peluru.
Dia menawariku sebuah rencana.
Itu lebih besar
dari apa pun yang pernah Ayah lakukan.
Sial.
Katakan.
Katakan apa rencananya.
Kau sudah menemukan putramu, ya.
Kau butuh waktu sendiri dulu?
Aku ada urusan di sini.
Urusan apa?
Berikan pistolnya.
Aku menunggu seseorang.
Siapa, Tom?
Orang yang menembak Ada.
Dia akan ke sini karena dia pasti menduga
aku akan berpamitan dengan adikku.
Dia mau membunuhku lebih dulu.
Suruh anakku membawa senjata
yang dia curi ke tempat Charlie.
Tom, aku harus tetap di sini bersamamu.
Pergilah.
Kita semua mati,
kecuali satu orang yang berharap mati.
Seharusnya aku kembali saat kau suruh.
Aku akan mengaku padamu, Dik.
Aku membunuh kakak kita, Arthur.
Itu bukan kecelakaan.
Itu bukan karena iba.
Aku membunuhnya
karena aku mabuk dan marah.
Aku punya kesempatan untuk mengampuninya.
Aku membunuh kakakku.
Karena aku ingin bebas darinya.
Aku berjanji, Dik.
Aku berjanji, Arthur.
Ayah berjanji, Ruby.
Dari keburukan ini akan muncul hal baik.
Kudengar kau kavaleri.
Ya, tapi aku bukan bangsawan.
- Kudengar kau bertugas di bawah tanah.
- Penggali terowongan.
Ya.
Hitler diam-diam membantai
semua bangsawan. Kau tahu itu?
Setidaknya dia punya rencana.
Solusi.
Semua sampah
yang tumbuh di antara kita,
yang menginfeksi kita,
perlu disingkirkan.
Biarkan hal-hal baik tumbuh.
Yang kulakukan ini perbuatan baik, Tommy.
Mengakhiri perang
dengan uang kertas, bukan bom.
Semua menjadi kaya. Tak ada yang mati.
Sangat sederhana.
Senjata Sten punya 30 peluru.
Sebentar lagi habis, Kawan.
Tahan.
Pintar.
Beberapa waktu silam,
arwah ibumu datang padaku.
Tidak.
- Bukan waktunya untuk sihir Gipsi.
- Tidak, itu sudah selesai.
Sekarang kita harus realistis.
Sudah disepakati.
Ayahmu akan kembali dan menyelamatkanmu.
Kau dan dia akan bekerja sama.
Jadi, sekarang
adalah kesempatanmu.
Kesempatan untuk apa?
Saat kau masih kecil,
kau menganggap dirimu seorang adipati.
Semua orang tertawa.
Kini saatnya kau jadi raja.
Kali ini, tak ada yang akan tertawa.
Kau akan bertarung bahu-membahu
bersama ayahmu.
Kau akan menuruti perkataannya.
Dan di tengah kabut,
saat debu mereda…
Dia ingin kedamaian.
Aku menjanjikannya kedamaian.
Jiwanya tahu
hanya peluru yang bisa
membawa kedamaian baginya.
Kau putra sulungnya.
Jika dia sudah tiada,
kau akan menyandang gelar
Rom Baro.
Raja Gipsi.
Itulah
yang selalu diinginkan ibumu untukmu.
Bersama-sama, kita bisa memerintah.
Tapi kau harus memutuskan
apa kau siap menjadi raja.
Aman?
Aku bicara dengan Duke.
Katanya dia ingin membantumu.
Pertama, aku akan butuh
gerobak Gipsi beroda empat.
Katanya kau mau bantu Ayah
membunuh pembunuh Ada.
Ya.
Benar.
- Curly.
- Tom.
Aku tahu aku sudah mengacau,
tapi aku bisa membantumu.
Sudah kuduga kau menelepon.
Dia mengejarmu. Dia tahu kau di mana.
Nanti kutelepon lagi
saat kami tiba di Liverpool.
Kau mau imbalan apa?
Tujuh puluh juta. Sama seperti sebelumnya.
Sepakat, Pak Shelby.
Tom.
Ada yang ingin bertemu denganmu.
Katanya dia raja.
Raja, Tom, dari Dermaga Liverpool.
Stagg.
Tommy.
Kau yakin itu dia?
Ya. Jarang ada Morris
dengan tiga lubang peluru di pintunya.
Dermaga Waterloo. Gudang 47.
Aku menyuap surveyornya.
Ini semua jalan masuk dan keluar.
Saat kita tiba di Liverpool,
aku akan membutuhkanmu.
Ada apa di gudang ini, Tommy?
Pria yang ingin kubunuh.
Dan senjata yang bisa buat kita
kalah perang.
Tahan!
Tak ada penghargaan, tak ada saksi,
tapi ini perbuatan yang baik
untuk tujuan yang mulia.
Kudengar kau memilih mundur
dari perang ini.
Kini tidak lagi.
Tapi mereka Nazi dan kau Gipsi.
Mereka membantai kaummu bertahun-tahun.
Jadi, ini perangmu sejak dulu.
Ada beberapa hal yang harus kupikirkan.
Hei!
Kemarilah!
Ayo. Nanti kita dimarahi.
Ini putraku.
Panggil dia Duke.
Reputasimu sudah sampai kanal.
Katanya lebih buruk dari ayahmu.
Tidak, dia tak lebih buruk.
Dia tak lebih buruk.
Kepalanya tak dipenuhi
kenangan Flanders yang membusuk.
Dia tak dikutuk seperti kita, Stagg.
Kuputuskan aku bisa memercayainya.
Bukan begitu, Nak?
Gudang 47 di Dermaga Waterloo.
Di sisi barat,
area bongkar muat dijaga ketat.
Di sisi timur, ada dermaga.
Kapal kanal
bisa mendekati gudang dari air.
Itu akan mengalihkan perhatian.
Sementara itu, aku harus mencari Beckett
dan mengamankan uangnya.
Ada saluran ventilasi
tepat di bawah gudang 47.
Aku bisa masuk
melalui Terowongan Waterloo.
Tidak. Terowongan Waterloo
sudah 50 tahun ditutup.
Setengahnya runtuh. Sudah disegel.
Otoritas dermaga memasang gerbang baja
setebal 7,5 cm di pintu masuk
agar buruh dermaga tak bisa
memindahkan barang selundupan.
Kapal sudah dimuat dan siap.
Ya, serahkan terowongan itu padaku.
Aku akan tiba besok tengah malam.
Tepat tengah malam.
Siap, Bos.
Tak mudah menjadi
putra Tommy Shelby, 'kan, Nak?
Aku berusaha bertahan.
"Aku mempersembahkan buku ini
untuk putriku, Ruby,
dan kedua putraku.
Putra sulungku, Duke,
seharusnya menjadi ahli waris sahku.
Tapi malam ini akan menjadi ujian
yang mengungkap siapa dia sebenarnya.
Putra sulungku,
pantulan gelap diriku,
yang akan menulis bab akhir cerita ini.
Akhir cerita ini
ada di tangannya.
Malam ini kita akan lihat
apakah dari keburukan ini
bisa muncul kebaikan."
Charlie! Tommy pergi!
Dia mengambil lima paket bahan peledak
dan ranjau darat dari ruang kargo.
Instruksi kita sudah jelas.
Berapa lama?
Mereka bilang 30 menit.
Tommy, tak ada gembok, pagar, atau gerbang
yang tak bisa dibongkar sepupuku.
Sebelum aku pergi,
Kaulo Chiriklo,
bacakan garis tanganku.
Kau patah hati dua kali.
Sekarang baca garis kepalaku.
Malang sekali, Tommy.
Garisnya dalam dan saling menyilang.
Sekarang baca garis hidupku.
Ada perang di sana.
Perang pertama tak membunuhmu,
tapi mengoyak jati dirimu yang dulu.
Kau lihat ini?
Ini celah.
Kau terus jatuh, berulang kali,
seperti roda di jalan,
berputar tanpa tujuan.
Meski begitu, aku tetap menyandang
gelar Raja.
Raja yang tak mau memakai mahkotanya lagi.
Tapi mahkota itu tetap milikku.
Kau hanya memberi tahu masa laluku.
Beri tahu aku masa depanku.
Apa yang akan terjadi padaku
malam ini, Kaulo Chiriklo?
Kau meminta kedamaian.
Malam ini kau akan mendapatkannya.
Jadi, kau tahu niatku.
Aku sudah tahu niatmu
sejak awal kau menginjak tanahku
dan bertanya pada Johnny Dogs
tentang keadaan Rom Baro.
Dahulu,
Polly Gray bilang
jika burung hitam terbang ke rumah kita,
kematian akan datang.
Tak kusangka akan bertemu
wanita seperti Polly Gray lagi.
Namun, lihatlah.
Tommy.
Malam ini,
entah kau yang membunuhnya…
atau dia yang akan membunuhmu.
Ya. Itu dia.
Semua sudah dimuat.
Semuanya naik.
Cepat.
Ingat.
Tengah malam.
Semuanya terjadi di tengah malam.
Pria yang kau tunggu
memakai kata sandi yang benar.
Dia tak bersenjata.
"Saudara akan menyerahkan saudaranya
untuk dibunuh,
dan ayah akan menyerahkan anaknya,
dan anak-anak
akan bangkit melawan orang tua mereka
dan akan menyebabkan mereka dibunuh."
Markus, pasal 13, ayat 12.
Tunjukkanlah apa rencana ayahmu.
Tiga kapal akan memasuki
area dermaga dari terowongan.
Mereka akan dipersenjatai
dengan Sten dan Browning.
Semua akan disembunyikan di ruang kargo
untuk serangan mendadak.
Lima menit, Anak-Anak. Kita jalan.
Semuanya turun.
Serang dengan telak, kau bisa
habisi mereka sebelum mereka menembak.
Lakukan tugas kalian.
Hidup Hitler.
Lima belas orang ikut aku.
Sisanya tetap di dalam.
Ayo minum.
Yakin mau melakukan ini?
Aku yakin.
Perdamaian di zaman kita.
Tunggu sampai semuanya
keluar dari terowongan.
Tunggu perintahku.
Dasar Gipsi bodoh!
Apa yang kau lakukan?
Aku melempar koin.
Koin itu menyuruhku mengkhianati ayahku.
Tapi aku tak mematuhinya.
Kuputuskan melakukan hal yang tepat.
Jadi, lekas bunuh aku,
tarik pelatuknya.
Ayahmu selalu merasa selangkah lebih maju.
Tapi dia meninggalkanmu, bukan?
Ayah macam apa yang meninggalkan putranya?
Hei.
Cepat masuk kemari!
Ayah ke mana saja?
Tengah malam sudah lewat.
Setidaknya puji aku.
Ayah di sini hanya karena ibumu bilang
kau layak diselamatkan.
Ibu sudah mati sepuluh tahun lalu.
Dia wanita yang sangat gigih.
Apa itu?
Kau akan tahu 30 detik lagi.
Pergi dari sini.
Sial.
Kita berhasil, Ayah. Kita berhasil.
Hei.
Hei, ayo.
Ayah seekor kuda.
Tembaklah.
Kau pasti bisa kalau kuda.
Hei.
Pakai peluru yang dia berikan.
- Tidak.
- Ambillah.
Tom.
Ayo, Nak.
- Pakai peluru yang dia berikan, Nak.
- Tidak.
- Ayo.
- Sial.
Ayo, Nak.
Aku tak bisa, Ayah.
Kau bisa.
Ayo.
Berat nian mahkota itu.
Ayo!
Di tengah musim dingin…
yang suram.
Kumpulkan uangnya dan bakar.
Ya…
Rom Baro.
MANUSIA ABADI
THOMAS SHELBY
Mari kita berangkatkan dia.
"Berikan mobilku ke Johnny Dogs,
anggurku ke pub Garrison,
kudaku ke seseorang
yang takkan memaksa mereka bekerja,
peluruku ke seseorang
yang tak ingin membunuh,
dan senjataku ke seseorang
yang takkan membutuhkannya.
Dahulu, aku hampir mendapatkan segalanya.
Tapi "hampir" bukan segalanya.
Tapi selama itu, aku punya keluarga.
Kini kami berkumpul kembali,
di mana pun kami berada.
Bakarlah jasadku.
Biarkan abuku terbang.
Aku bebas."
PADA MALAM 19 NOVEMBER 1940,
400 TON BOM BERKEKUATAN TINGGI
DIJATUHKAN KE KOTA BIRMINGHAM
OLEH LUFTWAFFE JERMAN.
SEBANYAK 53 PEKERJA AMUNISI TEWAS
DI PABRIK BSA DI SMALL HEATH
KARENA TAK PERGI KE TEMPAT PERLINDUNGAN
MESKI SIRENE TELAH BERBUNYI.
FILM INI UNTUK MENGENANG MEREKA.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F